##加密：
加密就是为了让别人看不懂，加密前的东东称为明文，加密后的为密文。例如我把写给susan的信进行了加密，明文是：12，经过加密后变成了：56，这就是加密。加密是结合加密算法和密钥完成的。



## 密钥：
就是密码嘛，一样的道理。



## 加密算法：
就是如何去加密，例如上面将12加密变成56，我的加密算法是原数字每一位+2+n，这里的n是我的密码，即密钥。这里我将密钥设置为2，则第一位由1变成了5，第二位变成了6。当然这只是一个非常简单的例子，只是为了便于理解。记得以前看过一本书上讲过，密码学里对算法公开，密钥是不公开的。细想，加密算法公开类似于开源，有助于对算法的优化和不断改进。而密钥的不公开，则保证了数据的安全性。加密算法又包括对称加密算法和非对称加密算法。



## 对称加密算法和非对称加密算法：
对称加密算法的大概意思就是加密和解密用的是同一个密钥（算法是算法，密钥是密钥，相辅相成）。例如A需要写一封加密信给B，A写完后用自己的密钥(记为密钥A)利用对称加密算法(记为对称加密算法A)完成了加密，然后发送给B，B收到后首先需要解密，只有借助密钥A利用对称加密算法A才能正确对信件进行解密（只有加密算法和密钥都正确才能正确解密）。对称加密算法的缺点非常明显，B如何才能得到A的密钥？一旦A将密钥通过网络等手段传送给B，密钥就有泄露的可能。非对称加密算法解决了这个问题。 

非对称加密算法有两个密钥，成对出现。通过一个密钥加密，必须通过另外一个密钥进行解密，分别称为公钥A和私钥A，通过公钥A进行加密的东东，必须经过私钥A进行解密才行。这样A就可以将自己的公钥共享出去，A将信件通过自己的私钥A进行加密，B可以利用A共享的公钥A进行解密。非对称加密解决了对称加密密钥共享的问题。



## 数字签名：
签名，在信件后面署上自己的亲笔签名，证明这封信是你写的。数字签名，顾名思义利用电脑等制作的数字的签名。数字签名的主要作用是防篡改，防伪造。 
数字签名使用了上述的非对称加密。如何来做的呢？ 
我要向susan写一封信，先用Hash函数对我的信件进行hash，得到的hash值为信件的摘要，然后用我的私钥对这个摘要进行加密（加密后的摘要就是数字签名），最后将信件和数字签名一起发送给susan. 
susan收到信后，用我的公钥解密数字签名(我的公钥是公开的)，成功解密表示这封信是我写的，然后再将信件内容进行hash，和解密的hash值进行比对，如果一样，表示信件内容完整，没有被修改。 
通过上面的例子可以看出来， 通过数字签名，能够证明这个信件是我写的，同时可以证明信件信息的完整性。



## 数字证书：
但是上面还有一个问题，如果susan那里的我的公钥是假的，被别人换过的，例如susan的电脑被黑客入侵，公钥被黑客替换，这样别人就能冒名顶替我给susan发信。怎么解决这个问题？ 
有个公立的组织，证书颁发机构 (CA)。证书颁发机构是一个类似公证人的实体， 它可以颁发数字证书，对证书进行签名以验证其有效性，以及跟踪已吊销或过期的证书。我可以去CA，让CA对我的公钥和其他一些信息利用CA的私钥进行加密，生成数字证书！例如IE浏览器中就有很多公开的CA机构发布的自己的数字证书，里面包含自己的公钥(CA机构的)。 
这样我以后再写信给susan的时候，可以在信件上附上数字签名的同时，也附上数字证书。Susan收到信件后，利用CA机构提供的公钥，对这个CA证书进行解密，解密后得到我的公钥，然后再对数字签名进行解密，保证了我这个身份无法被篡改！ 
下面是一个X.509 v3格式的数字证书，证书中包括的选项可以帮助我们理解。 
The structure of an X.509 v3 digital certificate is as follows:

```
•   Version
•   Serial Number
•   Algorithm ID
•   Issuer 颁发机构
•   Validity
•   Not Before
•   Not After
•   Subject 颁发给谁
•   Subject Public Key Info
•   Public Key Algorithm 公钥加密算法
•   Subject Public Key 公钥
•   Issuer Unique Identifier (optional)
•   Subject Unique Identifier (optional)
•   Extensions (optional)
•   ...
•   Certificate Signature Algorithm   CA对证书签名的算法
•   Certificate Signature   CA对证书的签名，利用这个就能利用浏览器CA的公钥验证证书是否合法，是否未被篡改。
```

