X572长期使用后IO性能衰退问题，分解：


1.安装许多第三方App，后台App占用了IO资源。
action: 限制后台App的IO使用，动态调整IO优先级。
due date: 2017/12/29


2.Storage可用空间越来越少，导致IO性能衰减。
action：可用空间少时IO性能下降是Flash器件的特性，需要做出X572上的性能曲线，与厂商EMMC器件曲线做对比，评估出瓶颈是在软件层面还是在器件层面。
due date: 2017/01/12
如果瓶颈是在软件层面，优化方案需要进一步研究。
due date: long term


3.文件系统在长期使用后，不格式化，内部会存在碎片影响性能。
action：针对F2FS碎片的研究和优化
due date: 2017/01/22


4.安装许多第三方App，后台App占用了CPU
action: 限制后台App的CPU，动态调整CPU优先级。
due date: 2017/02/02

5.SQLite长期使用后，db性能是否存在衰减
action: 研究Andoird SQLite的存储原理，确认db是否在长期使用后存在性能衰退问题
due date: 2017/02/13

6.ART Runtime的影响
action: 确定dex文件由于编译方式的问题，是否存在衰退行为，导致在系统执行过程中占用大量IO资源用于编译。研究可优化的方案。
due date: 2017/02/28

7.App Cache大小是否对IO性能存在影响（与Sotrage可用空间有关）
action: 确定App Cache是否对App性能存在影响（每个App表现行为都可能不同）
due date: long term

8.Available Memory对IO性能的影响
action: 确定Availabe Mem的减少会不会对系统的IO性能存在影响。如果存在，研究优化方案。
due date: 2017/03/09